### 编程原则
- 单一职责、
- 里氏替换、？
- 依赖倒置、？
- 接口隔离、？
- 合成复用、？
- 最少知识

### 单一职责
一个对象(方法)只做一件事情
- 代理模式
让代理去进行预加载，让本体去修改src
- 迭代器模式

        反例：
        var appendDiv = function( data ){
            for ( var i = 0, l = data.length; i < l; i++ ){
            var div = document.createElement( 'div' );
            div.innerHTML = data[ i ];
            document.body.appendChild( div );
        } };

        appendDiv( [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ] );

        原因：
        appendDiv只负责渲染数据，但这里，它还承担了遍历聚合对象data的职责。如果以后data格式变为一个obj，那还得修改appendDiv

        优化：
        把遍历 data 的职责提出来，这正是迭代器模式的意义，迭代器模式提供了一种方法【来访问聚合对象】，而不用暴露这个对象的内部表示

        var each = function( obj, callback ) { // 写一个内部迭代器
            var value,
            i = 0,
            length = obj.length,
            isArray = isArraylike( obj );

            if ( isArray ) { // 迭代类数组
                for ( ; i < length; i++ ) {
                    // isArraylike 函数未实现，可以翻阅 jQuery 源代码
                    callback.call( obj[ i ], i, obj[ i ] ); }
            } else {
                for ( i in obj ) { // 迭代object对象
                    value = callback.call( obj[ i ], i, obj[ i ] )
                }
            }
            return obj;
        };
        var appendDiv = function( data ){
            each( data, function( i, n ){
                var div = document.createElement( 'div' );
                div.innerHTML = n; document.body.appendChild( div );
            });
        };
        appendDiv( [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ] );
        appendDiv({a:1,b:2,c:3,d:4} );
- 单例模式

        反例：
        var createLoginLayer = (function(){
            var div;
            return function(){
                if ( !div ){
                    div = document.createElement( 'div' ); div.innerHTML = '我是登录浮窗';
                    div.style.display = 'none'; document.body.appendChild( div );
                }
                return div;
            }
        })();
        原因：管理单例的职责 和 创建登录浮窗 放在了同一个函数里，不应该
        优化：
        const createLoginLayer = function() {
            const div = document.createElement('div')
            div.innerHTML = 'HELLO WORLD'
            div.style.display = 'none'
            document.body.appendChild(div)
            return div
        }
        function getSingle (fn){
            let res = null  // 重点部分，是个闭包
            return function (){
                return res || res = fn.apply(this, arguments)
            }
        }

        var createSingleLoginLayer = getSingle( createLoginLayer );
        var loginLayer1 = createSingleLoginLayer();
        var loginLayer2 = createSingleLoginLayer();
        alert ( loginLayer1 === loginLayer2 ); // 输出: true
- 装饰者模式

        Function.prototype.after = function( afterfn ){
            var __self = this;
            return function(){
                var ret = __self.apply( this, arguments );
                afterfn.apply( this, arguments );
                return ret;
            }
        }

        var showLogin = function(){ 
            console.log( '打开登录浮层' );
        }
        var log = function(){
            console.log('step 2')
        }

        document.getElementById( 'button' ).onclick = showLogin.after( log )
### 如何分离职责
首先：并不是所有的职责都应该一一分离
如在 ajax 请求的时候，创建 xhr 对象和发送 xhr 请求几乎总是在一起的，那么创建 xhr 对象的职责、发送 xhr 请求的职责就没有必要分开。

---
### 最少知识原则
一个软件实体应当尽可能少地与其他实体发生相互作用
软件实体：一个广义的概念，不仅包括对象，还包括系统、类、模块、函数、变量等

怎么做：减少对象间的联系

        如果两个对象之间不必彼此直接通信，那么这两个对象就不要发生直接的相互联系。
        常见的做法是引入一个第三者对象，来承担这些对象之间的通信作用
- 中介者模式
  当一个对象发生改变时，只需要通知中介者对象 即可。
- 封装
  封装在很大程度上表达的是数据的隐藏，当一个对象必须引用另外一个对象的时候，我们可以让对象只暴露必要的接口，让对象之间的联系限制在最小的 范围之内。
---

### 开放封闭原则
软件实体(类、模块、函数)等应该是可以扩展的，但是不可修改
- 装饰者模式

        Function.prototype.after = function( afterfn ){ 
            var __self = this;
            return function(){
                var ret = __self.apply( this, arguments ); afterfn.apply( this, arguments );
                return ret;
            }
        };

        window.onload = ( window.onload || function(){} ).after(function(){
            console.log( document.getElementsByTagName( '*' ).length );
        });

        通过动态装饰函数的方式，我们完全不用理会从前 window.onload 函数的内部实现
- 过多的分支条件 会导致违反开放封闭原则

        每当我们看到一大片的 if 或者 swtich-case 语句时，
        第一时间就应该考虑，能否利用对象的多态性来重构它们
### 怎么做
- 利用对象的多态性
  
      - 找出变化的部分，把变化封装起来
      - 稳定的部分，也封装起来
      把系统中稳定不变的部分和容易变化的部分隔离开来
- 设置hook或callback：模板方法模式中的挂钩应用
