### 事件循环
- 浏览器是多进程的

- JS 是单线程的，此单线程中拥有唯一的事件循环，事件循环中的队列可以有多个

- JavaScript 代码的执行过程中，除了依靠`函数调用栈`来搞定函数的执行顺序外，还依靠`任务队列`(task queue)来搞定另外一些代码的执行

- 队列：先进先出
  - macro-task 宏任务：script (整体代码), setTimeout 队列, setInterva l队列, setImmediate, requestAnimationFrame, I/O（click 回调）, UI rendering (指 paint 那一段)，ajax
  - micro-task 微任务：process.nextTick, Promise队列, Object.observe(已废弃), MutationObserver(html5新特性)
  
- 浏览器循环机制：
  - 从 macro-task 开始，找到其中`一个任务队列`执行完毕，然后再执行`所有的 micro-task`，这样一直循环下去(一对多)
  - 当我们在执行 setTimeout 任务中遇到 setTimeout 时，它仍然会将对应的任务分发到 setTimeout 队列中去，但是该任务就得等到下一轮事件循环执行了
  
- 什么是 EventLoop

  注意几个关键词：异步、消息队列、函数调用栈(清空)

  1. 主线程执行同步代码，执行过程会产生对应的 【函数调用栈 stack】，如果碰到有【异步】事件，如发起ajax请求，则提交给对应的异步模块处理，【当异步任务有结果时】，异步模块负责在消息【队列】中添加待处理的消息；

  2. 当同步任务处理完成，【函数调用栈清空】时，主线程检查【消息队列queue】：如果消息队列不为空，那么从消息队列头部取出一个（并不一定是第一个，看下面的PS）待处理的消息，进入主线程；

  3. 主线程重复以上过程
  
     
  
     **PS: **
  
     1、**一定要特别注意, 是当异步有结果时，才会把对应的回调函数放入quene中！！！！所以，如果delay是3000ms的setTimeout回调先发生，再发生1000ms的，其实还是后者的回调先执行！！！！！！**
  
     2、**只有当前的执行栈(call stack)为空时，才会执行microtask queue中所有可执行的任务**
  
     3、宏任务里又会有多个队列，setImmediate队列优先级 高于 setTimeout队列。但是，每次从宏任务里依然只拿出1个出来执行，然后如果函数调用栈全部清空了，就会清空所有微任务

---


### 内存空间

- 栈：基本数据类型就存储在栈内存里，它要求数据大小一定。
- 堆：存储的key-value是可以无序的。引用类型就存储在堆内存里
- 队列：先进先出
- 变量对象与基础数据类型
  - JavaScript的执行上下文生成之后，会创建一个`变量对象`
  - JavaScript的`基础数据类型`都会保存在变量对象中
  - 基础数据类型都是按值访问
  - 引用类型的值都是按引用访问的
    - `引用数据类型`的值是保存在`堆内存`中的对象。JavaScript不允许直接访问堆内存中的位置，因此我们不能直接操作对象的堆内存空间,在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象
- 内存空间管理
  - 自动垃圾收集机制: 标记清除的算法